## 利用Factom协议，如何创造实用的应用程序应用程序是客户端软件的常用名称，它可以向Factom系统中读取和或编写信息。它可以是拥有用户界面的软件，或者是完全自动化的。应用程序牵扯到由所需链所组织的数据。应用程序可以是与提供额外服务的Factom交互的分布式应用程序。比如，可以想象一个处理交易速度快，时间戳准确的交易引擎。这样的应用程序可以使交易输出流向Factom链，以此来记录和保护引擎的账目记录。这样的机制可以提供进程、存储和交流的实时加密信息。让我们来看看在当下比特币生态系统中由直接需求的两个独立的应用程序。首先来看如何启用一个安全的分布式记录平台。记录分析是一项复杂的任务。另外，记录在被各个系统产生和不同媒介（文件、数据库、云服务等等）上存储时是很容易被遗忘，并产生不同版本。有了Factom和几个设计独特的加密审计工具，一个条目记录分析会更加安全、简单、强大。举个例子来说，假如一个银行（B)，一个支付方（PP）还有一个比特币公司（BC）按照如下方式操作：1. 用户登录BC的网站并想购买一些比特币 2. 他找到了有效时间为5分钟的报价3. 之后他转到PP的网站4. PP连接B平台，这样用户账户的钱可被记入 5. B告知PP用户账户已被记入 6. PP告知BC 7. BC将比特币转给用户在全球范围内，这对很多固定汇率的比特币兑换来说是惯常做法。但是，假设现在出于一些原因，BC在用户通过PP转移四小时之后收到支付消息。谁是犯错的一方？用户？银行？支付者？如果在此事件得到确认和解决前，同时又成百上千个类似支付问题出现呢？谁将确定要为损失负责呢？有了现代的科技，人工的审计记录会很必要，且可能需要法律的批准。有了Factom和正确的审计应用程序，查到问题的根源并且做记录的修改就变得更加容易。基本上，每个系统（BB、PP、BC）都会实时地公布与之相关的记录到安全公布频道上。这里有另一个例子来说明Factom对比特币交易所审计的实用性。在比特币交易审计中的偿还能力证明法是在不断发展，并成为重要的趋势。然而，这种方法有一个非常重要的缺陷，那就是它只解决Factom安全公告频道工作正常时的问题。当Merkle树法在Maxwell-Todd提案中被提出时，用户必须人工报告他们的账户余额（用户叶），且已经被记入金融机构（Financial Institution FI）的财务责任声明中（用户余额的FI数据库的Merkle-hash。如果有足够多的用户验证其账户包括在了树中，这种解决方法是管用的。而当账户没有被包含在内时，这种情况就需要被报告了。这种进程有一个潜在的风险，那就是一个交易所数据库的拥有者可以产生一个错误的数据库代表的哈希值，交易所将未完成的数据库加密，这样可以减少对用户的责任，因此使得他们对验证方显得可以解决。以下是一些能够轻易拒绝的欺诈性交易：1-“巨鳄勾结”攻击：大额比特币的交易者一般在不同种的交易所和移动市场操作。这种交易者需要在最大的交易所中拥有一个资本存储的地方来使他们可以快速执行指令。通常，交易员会选择他们“信任”的交易所。这样，他们可以保证黑客或流动性时间不会发生，他们也对取钱有着优先权。在这个案例中，交易所和交易人在加密之前从数据库中移除巨量存款时会产生冲突。一个交易所的前十名的用户可以占据5-20%的交易所责任，因此他们之间的冲突会产生巨大的影响。2-“站点操纵”攻击：时至今日，偿还能力证明审计（哈希树）会在机构的网站报告。这不能给所有的用户保证，鉴于一个恶意的交易会给不同群组的用户发布不同的财政状况和收支，或回溯改变状况。因此，通过Factom安全公告频道来公布数据，并且频繁公布，是最基本的要求。第二种攻击明显可以用Factom来解决，但第一种则不明显。鉴于这份文档不关注交易所审计的机制，我们就不深究了。然而，最基本的概念是，通过给交易数据库的梅克尔哈希频繁加盖时间戳并保留副本，我们可以查到审计前后大量存款的出入。然后，审计员会人工操作查看这些出入。记住，交易者会最终需要拿回他们的钱，不管是在或不在交易所中，这要么会显示在银行的历史中，要么就在比特币转移历史中。在传统的审计业中，检查这种造假策略是有既定的流程的，然而，准确、可验证的、固定不变的信息的时间序列是这一切的先决条件。
